---
sort: 1
---

# 一月

1.
- 国家统计局服务业调查中心、中国物流与采购联合会2023年12月31日发布数据，2023年12月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为49%，比上月下降0.4个百分点。生产指数保持扩张。12月份，生产指数为50.2%，比上月下降0.5个百分点，仍高于临界点，制造业企业生产连续7个月保持扩张。
- 斯里兰卡向印度承诺：未来一年不为中国科考船服务
- 朝鲜否定统一民族叙事  称南方是完全敌对关系
- 印度法院否定逮捕 释放两名vivo高管：不得离开印度

2.
- 孟加拉诺贝尔和平奖得主被判监半年，曾经考虑成立政党，挑战现任总理哈西娜。
- 1月1日起，新西兰所有奶制品免税进入中国
- 标普全球公布的数据显示，中国12月财新中国制造业PMI为50.8，创四个月新高 与官方数据背离较大
- 中泰两国将从3月起永久互免对方公民签证
- 台空军今年拟派65人赴美受训，超过过去三年之和。台湾正式实施一年制义务役
- 中国船企新接订单量连续三年全球第一，韩国第二
- 百度34亿美元收购YY直播终止  监管未通过
- 继美国之后第二个：印度发射卫星探测黑洞
- 科技部禁用AI直接生成申报材料

3.
- 美国国债已达34万亿美元，原预计2029年达到
- 蜜雪冰城在港股递交上市申请，古茗在港股递交上市申请
- 百度追随阿里 捐出量子实验室
- 外交部发言人汪文斌反驳香港打压新闻业说法

4.
- 河南三条高速将打折收费：最高6折
- 美国对胡塞武装发出最后通牒
- 最近每月都有几十名赴美人员被遣返 包括留学生
- 去年国外撤回中国学者论文太多，教育部：开展高校撤稿论文自查
- 2023年12月印度从俄罗斯进口的石油已降至2023年1月以来的最低水平，俄印原油贸易疑似破裂
- 中石油接替埃克森美孚 成为伊拉克一巨型油田牵头合同者
- 普京允许为俄服兵役的外国人及其家属入籍

5.
- 越南人口超1亿
- 印度法院要求尽快结束做空报告调查，阿达尼再当印度首富
- 2022年我国电视开机率不到30%

6.
- 深圳拟立新规加快城中村改造
- OpenAI正与数十家出版商洽谈内容许可，年费用低至100万美元
- 谷歌开发“机器人宪法”防止伤害人类，灵感来自机器人三定律

7.
- 上海杨浦区建立产业链链长制，区领导当链长
- 贵州民营企业家行贿25万 一审被判11年半二审改判1年2个月

8.
- 哈工大副教授非升即走，北京丰台探索建立教师退出机制
- 上交所谴责福建国企港口集团：收盘前异常拉起兴业银行涨停
- 惠誉下调4家中国国有资管公司评级：由于政府支持力度减弱以及房地产市场低迷，未来可能还会进一步下调评级
- 初步计票 孟加拉国执政党大选胜利

9.
- 十万英亩  陈天桥已是美国排名82的地主
- 韩国国会通过《禁食狗肉法》2027年起正式生效
- 东航C919首次执飞上海—北京航线
- 商务部就：下一步对台湾农渔、机械、汽车零配件、纺织等产品加税
- 沙特向油价“服软”，主动下调石油价格

10.
- 中国削减143项阿根廷商品关税
- 广西师范大学因财政拨款不到账停发工资
- 厄瓜多尔全国动荡
- 中国2023对美出口减20%，被墨西哥超过

11.
- 贵州财政改革：调整各级税收比例，严禁出台超越财政承受能力的招商引资政策
- 多家城投公司海外发债：多超过6%，甚至逼近9%
- 去年我国汽车产销量首次突破3000万辆
- 阿尔茨海默病新药年治疗费用约18万 预计7月中旬国内上市
- SpaceX首次使用星链卫星发送短信，计划今年推出直连手机服务
- 四川在海拔4300米开建道孚抽水蓄能电站 投资151亿元

12.
- 陕西师大杨凌试验中学欠费停电，要求学生回家，教师工资也3个月未发
- 中国城市轨道交通运营总里程超过一万公里
- 美国对乌克兰军事支持已经暂停，英国将增加对乌克兰军事援助

13.
- 湘潭县满街垃圾：镇政府 上级补助不足 卫生费未收齐
- 上海地铁利用平峰时段运快递 北京深圳已尝试

14.
- 腾讯低头 允许抖音直播王者荣耀

15.
- 美联储去年罕见亏损1143亿美元，1915年以来的首次大规模亏损
- 中国将给予瑞士单方面免签
- 民航空飞行学院新生进成都校区 实际上从广汉市迁往省会

16.
- 最高法：还是加大裁判文书上网力度
- 朝鲜决定废除祖国和平统一委员会

17.
- 国务院数据：去年中国出生902万 人口减少208万 六十岁以上人口超2.9亿
- 去年人均可支配收入39218元，社会消费品零售总额增长7.2%

18.
- A股一度破2800，疑似“国家队”入市
- 中国给爱尔兰单方面免签待遇

19.
- 基金经理纷纷道歉
- 自动驾驶第一股图森未来三年市值蒸发99%，成为首个主动退市的自动驾驶公司

20.
- 1790元骨灰盒进价260，湖北省开展了深化殡葬服务领域突出问题专项治理工作
- 王健林又卖10座万达广场
- 去年中国实际使用外资比前年下降8%
- 去年11月中国转为增持美债
- 法美组建23国联盟给乌克兰提供火炮

21.
- 中医CT提高效率？
- 广西贵港文旅局对外地游戏公司罚款1.2亿 引发管辖权争议
- 黄仁勋到访英伟达京沪深办公室，参加中国区年会

22.
- 北京市政府提前16年还债
- 外交部反驳国际人才“离港潮”
- 上证指数放弃2800点
- 河北涉县一年内1964份路政行政处罚案卷造假 比例高达93.6%

23.
- “最牛ETF”连获涨停！溢价率已陡升超20%
  > 受近期资金追捧影响，不少跨境ETF溢折率大幅提升，截至今日收盘，累计共有17只跨境ETF溢折率超2%，整体占比近15.4%。分跟踪指数来看，这些高溢价的跨境ETF主要集中在纳斯达克100、日经225、标普500、中国互联网50人民币、德国DAX、法国CAC40、MSCI美国50等方向。
- 财新网确认：限制12省建新项目文件已发
- 上海新能源汽车128.8万辆，全球城市第一
 
24.
- 国资委：研究将市值管理纳入央企业绩考核
- 央行春节前下调存款准备金率0.5%
- 上证指数涨1.8%，收复2800点
- 马云蔡崇信大幅增持阿里巴巴
- 山东魏桥纺织港股退市 国产纺织业面临转型

25.
- 房地产再松绑，经营性物业贷可用于偿还存量房地产贷款
- 上证指数涨3% “中”字头涨停——包括中石油
  > 今日三大指数集体走强，沪指大涨3.03%报2906.11点，深证成指涨2%，创业板指涨1.45%。
- 台军禁用大陆品牌手机
- 美国政府禁止波音增产737 MAX
- 取消外资股份比例限制 外国资本可持有银行保险机构100%的股权
- 全国首个因违规举债以滥用职权罪移送起诉的市委书记
- 中国和新加坡确认互免签证

26.
- 甩开四川，接纳重庆？成渝两地医保年限3月1日起互认
- 中资新加坡航运公司逆势营业 提供更多的红海航运服务
- 浙江：欠债限制消费原则，以后机关单位不再豁免
- 波音737工厂停产一天召开质量会议
- 欧盟反垄断法压力下 苹果允许第三方App商店入驻并降低“苹果税”

27.
- 国家新闻出版署快速审批 忽然放出115款游戏
- 时隔15年，喀什-伊斯兰堡航班重开
- 波音时隔近5年恢复对华交付737 MAX飞机 首架已抵达广州

28.
- 信达、东产、长城，三大不良资产公司将并入中投
- 证监会打击融券：全面暂停限售股出借

29.
- 内地与香港今起相互认可和执行民商事案件判决
- 美国约旦基地被无人机袭击 3人死亡
- 杭州城区总人口突破1千万，成为第10个超大城市

30.
- 马斯克宣布 首例人类大脑设备植入手术已完成 实验者恢复良好
- 上海继续放松买房限制，郊区不限户口，不限结婚
- 苏州取消所有购房资格审查
- 南宁抢先全国落实房地产项目“白名单”贷款
- 中国新闻周刊：新农合参保人数逐年下降
- 扩招大势不再，多地省考小幅缩招
- 江苏宿迁一公司收到《退回奖励通知书》：还政府2400万
