---
sort: 3
---

# 三月

1.
- 

2.
- 拜登宣布美军将向加沙空投救援物资 要求以色列一方停火

3.
- 深圳出台新政《支持开源鸿蒙原生应用发展2024年行动计划》

4.
- 2026年新加坡退休年龄将提高至64岁
- 美国驻华大使称美方“不想生活在中国人占主导的世界”
- 韩国政府：7000名离岗医生将被吊销执照
- 主要产油国宣布6月前继续控制产量

5.
- OpenAI 竞争对手Anthropic发布Claude 3模型，号称全面超越GPT-4

6.
- 国资委主任评价三家汽车央企新能源业务：不如特斯拉和比亚迪，要单独考核
- 财政部长：过紧日子不是一时之需，而是长久之计
- 贵州省长：政府“过紧日子”不是权宜之计，而应该成为常态
- 去年民间固定资产投资负增长 国有固投增6.4%
- 韩国2月新船订单量反超中国

7.
- 环保团体破坏电力，特斯拉德国工厂可能停产两周
- ASML公司：如荷兰政府持续反移民，宁可搬走

8.
- 前两月中国出口数据超预期 同比增长7.1%


9.
- 食品企业内部人实名举报，最高拟奖100万
- 恩捷股份辟谣：云南首富没有跑路美国，本来就是美国籍

12.
- 美国股市总市值是中国五倍 差距达到历史高点
- 黑龙江公布经济策略：以旅游及康养业带动房地产业
- 小米在印度发声：鉴于印政府对中企严格审查，零部件供应商对在印建立业务持忧虑态度

13.
- 美参议院通过950亿美元对外军援法案，涉乌克兰、以色列
- 欧盟决定利用俄央行冻结资产利润援乌
- 比特币达到五万美元
- 全球芯片股暴涨，英伟达市值一度超越亚马逊和谷歌
- 拜登注册TikTok账号

15.
- 阿里巴巴2023年员工减少约2万人 两年内减员大约4万人
- 没人为情怀付钱 宝马高价手动挡计划即将结束
- 德国gdp确认再次超过日本

16.
- OpenAI发布文字生成复杂视频模型Sora 颠覆文化产业规则

17.
- 美国考虑补贴英特尔100亿美元以上
- 春节档总票房78.44亿，破历史纪录

18.
- 湖南省委要求解放思想大讨论：县处级以上单位开展，3月底结束
- 山东书记：山东比以往何时都更需要扩大开放、狠抓招商
- 春节假期前8天江苏文旅消费达170多亿元，全国第一
- 阿根廷政府一月份实现财政盈余 12年来首次
- 世卫组织总干事：下一次大流行病暴发只是时间问题

20.
- 借债太多 国家发改委禁止哈尔滨建设地铁第二期
- 埃及总统：苏伊士运河收入几乎减半

21.
- 香港人口重上750万，港人回流和人才移居起主要作用
- 吉林、辽宁人口小量净流入
- 国资委专题会：中央企业加快布局和发展人工智能产业
- 印度从1月起用香蕉支付部分俄油进口费用
- 非盟宣布禁止驴皮贸易15年 禁止以谋取驴皮为目的的宰驴

22.
- 日本股市突破1989年历史高点
- 昆山成中国首个0.5万亿县

23.
- 证监会否认IPO倒查十年
- 上证指数收复3000点
- 一天涨16% 英伟达市值约2万亿美元
- 美国私企“直觉机器”公司飞行器登陆月球
- 马云妻子在新加坡核心区购买商铺

24.
- 上海浦东支持外国人担任国企法人代表
- 中公教育退款出现困难
- 北京15所部属高校将去雄安 已去4家均采用“一校两区”

26.
- 本周无新股申购、无新股上市、无新股上会
- 北航撤销土木水利硕士专业
- AI模型“生成不了白人”，谷歌高级副总裁道歉

27.
- 贵州省级重大项目投资从8000亿降到3000亿
- 六盘水回应“以刑化债”：付款快到90%了
- 山西最大上市发电企业同时抓三任董事长
- 匈牙利国会批准  所有北约国家一致接纳瑞典
- 韩国总统尹锡悦：绝不就医疗改革问题进行谈判和妥协
- 被迫限产 美国天然气期货近30年来新低
- 李昌平：县城萎缩到只剩“公仆经济”

28.
- 南京大学所有专业新生开AI课，院士领衔授课
- 苹果放弃十年造车计划，人力用于开发AI
- 比特币再破六万美元
- 贵州省省长李炳军：严格兑现政府承诺，全面清理拖欠企业账款

29.
- 金正恩：在农村地区进行“工业革命”
- 2023年统计公报已出
- 去年幼儿园在校人数减少九分之一
- 中国大使：因第三国从中干预，中国3家大银行不再接俄国付款
- 韩国：11个科技领域发展已经被中国赶超